‎（保護正版，人人有責）
（根據閱文集團起點女生網
作者希行小說作品《楚后》改編）
（望城）
-好
-公主
-長公主
殿下，將士們備了薄酒
賞個臉
好歹是喝一杯慶功酒以後再走吧
將軍的好意我心領了
但我們要趕往雲中郡，耽擱不得
殿下
丫頭著急回家，你攔著做什麼？
讓開…
諸位的好意，我都心領了
殿下，帶去路上吃吧
鄉親們，大軍開拔
切莫擋住道路，耽誤行程
好意心領了
大人，太傅到了
-讓他進來
-是
謝大人深夜仍在操勞
實乃朝廷棟梁啊
太傅深夜到訪
不會只為了誇我幾句吧？
本官是來賀喜的
謝大人
望城一役，可謂大捷
太傅何出此言？
望城大捷是長公主運籌帷幄
當然了
還有九弟衝鋒陷陣
不過本官也不敢居功啊
謝燕來一路護送長公主
助長公主取得望城大捷
那這雲中郡的邊軍哪
便是有望接手了
謝大人
好算計
太傅糊塗了？
九弟的禁軍統領
是陛下親封的
怎可隨意離開皇城？
再者說了
邊軍哪有那麼容易接管？
對別人或許不易
但是對謝大人來說
不是易如反掌嗎？
畢竟你那九弟
能調動蒼木寨山匪為他助戰
就是不知道他清楚不清楚
自己與那群蒼木寨的山匪
在這魏家村的淵源
太傅，有些話說出口
可就收不回了
謝大人，何必緊張呀？
本官只是好奇
這魏家村的這場大火
究竟是誰的手筆？
一個疼愛弟弟的兄長
又為何會對真相避而不見呢？
太傅若是有證據
大可以去陛下那兒上奏
深夜前來試探於我
我送太傅一句話吧
借謝燕來這把刀
可砍不斷謝家這棵樹
謝氏百年基業不倒
自有倒不了的道理
本官只是就事論事
至於這百年根基
若是方法得當
大樹也能連根拔起
有趣呀
太傅，不如你與我
打個賭怎麼樣？
賭什麼？
就賭明日朝會
你我都稱病不上朝
-試探聖心？
-不
我是想讓太傅看清楚人心所向
謝家的分量
到底有多重要
好
我下注
世子，朔漠人到了
世子答應
霄南郡會出兵協助我軍攻打望城
可是世子非但沒有出兵
還眼睜睜看著我軍兵敗，折損大半
我軍殘部全數死於雲中郡境內
不知世子作何解釋啊？
戰場瞬息萬變
我冒險借道給貴部
已是竭盡所能
又豈能未卜先知？
況且
貴軍殘部若是死在
我霄南郡內
朝廷還會對我懷疑苛責
於我來說沒有半分好處
若是因此
懷疑我與朔漠合作的誠意
著實讓人心寒哪
世子一句不知
就讓我朔漠將士
白白送死嗎？
大王又何曾信任過我？
畢竟，到現在大王都沒有告訴我
為何五年前
要我助朔漠
在魏家村放那把火
彼時若不是我派人善後
此事又豈能瞞得如此乾淨？
如今倒來疑我
回去告與朔漠王
謀成在於相孚
若他執意要我對此事有個交代
那便一拍兩散
阿九，你做噩夢了？
你方才看起來很痛苦
無妨
做夢而已
馬上就要見到阿爹了
那不是應該開心才是嗎？
也不是不開心
是害怕
我害怕
我阿爹的病…
是人皆會生病的
別擔心，說不定
等我們到了以後
老頭的病都已經好了呢
希望真如你所說的
（塞外雄關）
將軍說過，有朝一日你回來
他定會在城門口等你
是
你是從無敗績的大楚戰神
是萬人敬仰的衛將軍
可你何曾問過一句
我想不想要做將軍的女兒？
從小到大
別的女娘有雙親照護，而我呢？
無人看顧的泥猴
我可曾向阿爹你哭訴、抱怨過一句？
我不敢向你索求，哪怕一點點的關心
因為你太忙了
你忙著護佑你的邊關百姓
忙著樹立你的赫赫威名
你忙到
根本無暇關心一句
你的女兒究竟想要什麼
爹，我與阿珣是兩情相悅
與出身又有何干係？
女兒不能嫁世家大族
那阿爹為何要不遠千里
求娶我娘那樣的楚都貴女
讓她陪著你在大漠虛度一生？
你娘的事，輪不到你妄加評判
那我的事你也少管
對不起
是我對不起你
阿爹
對不起
我終於回來了
好
回來就好
（塞外雄關）
是什麼時候的事情？
阿爹的眼睛怎麼會…
軍醫怎麼說？
軍醫不行，我們便找御醫
一定可以治好
不折騰了
其實有沒有這雙眼睛
阿爹都能看清
營裡的樣子
全在這兒呢
其實
眼睛看不見這段日子
阿爹的心裡
反倒平靜許多
或許是老了
總會想起以前的事
越想越覺得對不住你
你長這麼大
阿爹竟然沒陪過你
放過紙鳶
連你的及笄禮
都能錯過
那日你離開時
說的那些話
午夜夢迴之時
阿爹總是反覆想起
你說得對
阿爹不是個好父親
阿爹從來沒問過
你心裡想要什麼
也沒資格
祈求你的原諒
阿爹不要這麼說，是我對不住你
阿爹，我不應該對你說那些殘忍的話
五年前我也不應該任性地離開
未給你隻言片語
阿爹
原諒我好不好？
阿爹從未怪你
何談原諒？
你要是不是那麼倔的話
阿爹反倒不習慣了
阿爹這一生
最值得驕傲的
不是退敵千里
而是生了個
比阿爹還倔的姑娘
望城大捷之日
阿爹心中歡喜
讓長榮代筆
寫了一首賀詩
「明珠韞櫝」
「蒙塵久錮」
「豈不爾思，礪此風骨？」
「旌旆九野，光生萬丈」
「赫赫明明，照彼四方」
陛下，望城送來的封賞軍報
八百里加急
陛下還沒開口呢
這長公主便親自論了賞
怕不是想越俎代庖吧？
謝大人告病
太傅也休沐
這軍報該遞往何處？
自然是送到太傅府上
太傅乃先帝欽點輔政
軍國大事，豈能繞過？
邊關軍情如火
太傅懂什麼排兵布陣？
謝大人告病之前
早就說過軍報直送謝府
太傅也早有明令
邊務須經太傅府覆核
高陽謝氏，百年門閥
有些事情記不清了
這謝氏
出現幾位宰輔啊？
本朝開國以來，六位
那就送去謝府
-這…
-太不像話了
無事了吧？
無事退朝
-臣等恭送陛下
（謝府）
公子你聽說了沒？
今日在朝堂上，我謝家大獲全勝
說是御史那老匹夫
氣得都快暈過去了
我與你說過多少回？
在外行事切忌張揚
凡事盈滿則虧
那人家誇公子，誇咱們謝家
我難不成還謙虛不成？
我當然受之無愧
也罷
公子，您不看看軍報內容嗎？
這封軍報你送去太傅府
送去太傅府？
公子，您不自己批嗎？
這封軍報只有太傅能批
可萬一太傅他不…
他會批的
太傅
你輸了
何必動怒？
謝燕芳這樣的對手，急不得
他搶到了軍報，連批都懶得批
分明是在羞辱本官
這個人…
是他
-何人？
-梁薔
三皇子案牽扯梁家
謝燕芳親手流放的
好…
你這就批了？
他既然是謝燕芳的敵人
那我偏要扶你一把
（太傅之印）
（大楚皇帝之璽）
阿爹，爹，你睡了嗎？我回來了
知道了，還沒睡，等著你呢
爹，你猜猜我帶什麼回來了？
巡城的娘子
抓到奸細了？
我帶回來一隻兔子
阿朝厲害
不是阿九抓來給你的吧？
不是他
阿爹，你看
這個小兔子啊，跟雪團一樣
兔子會咬人
你可別忘了
你小時候被咬過，哭了三天
有嗎？
我怎麼都不記得了？
過去的事
你都不記得了？
你小時候啊
可不一般
剛出世的時候
滿屋紅光
一個算命先生路過
他是大吃一驚
指著說：
「天降祥瑞」
是嗎？阿爹莫不是
又去街上偷聽茶館講書了？
那後面還說了什麼呀？
說這
小女抓周的時候
一把攥住了邊軍的虎符
剛年方五歲
就帶著府裡的小廝、丫鬟
用掃帚當長槍
用鍋蓋當盾牌
硬是把廚房裡的蒸籠
堆成了敵城
還學人
排兵布陣
最後把老管家
養了三個下蛋的老母雞給俘虜了
我可不記得我有這般威風
你可是威風了
老管家
可哭了兩宿啊
阿爹，你寫給我的那首賀詩
我很喜歡
我再讀給你聽聽吧
「明珠韞櫝」
「蒙塵久錮」
「豈不爾思」
「礪此風骨？」
「旌旆九野」
「光生萬丈」
「赫赫明明」
「照彼四方」
爹…
爹，軍醫
爹
五年前我離開時
阿爹還能挽弓射箭
他究竟是何時病的？
不敢欺瞞娘子
將軍近兩年的身子骨一日不如一日
其實，沒有生辰禮的卸甲
結局都一樣
毒已經下了整整三年
是你親自送了索命符
來往於楚都和雲中
一月又一月
（楚園）
楚岺是一定要死的
不但死在孤的刀下
也死在女兒的孝心裡
不可能
上一世，明明是我婚後
那有毒的沙棗糕才送到父親這裡
這一世沒有了沙棗糕
阿爹為何還會如此？
將軍身體異常，你可知是何緣故？
老朽也不清楚是何緣故
待我再去給將軍
熬副提神補氣的湯藥來
你在我阿爹身邊五年
可知他近來為何身體衰敗如此之快？
對不起
我不知道
重來一世
也沒有什麼不同
對你而言，有所不同
可是該有的遺憾還是會有
草木枯榮皆有定數
更何況是人？
將軍一生護佑邊郡
得萬人敬仰
如今就算離開
也有愛女相送
兄弟陪伴
或許
他並沒有那般痛苦
就算將軍真的縱馬黃泉
但他對你的愛
並不會因此而消散
可他本不該是這樣的
他不該是這樣的
他斬敵首於邊境
護百姓於邊關
他做了一個將軍所有該做的事
二十萬將士的性命
萬千大楚百姓的安寧
你還要讓他做什麼？
我要他活著
要他叫我臭丫頭
我要讓他陪我做沙棗糕
要他教我騎馬射箭
我還要彌補他
關於女兒所有的一切
我要的是會罵我
但會等我回家的阿爹
而不是這冰冷牌位上的
一句「衛將軍英靈」
（蒼木寨關）
怎麼了，姑姑？
楚岺
（楚岺燈枯，藥石無醫，盼復）
楚岺快不行了
姑姑，您…
您要去見他嗎？
阿九
你說
人死之前
會想什麼？
未說完的話
未赴的約
或者
未了結的心願
我阿爹的心願
會是什麼呢？
如果你真的想知道
那就等他醒來，你親自問他
不要再這樣地折磨自己了
阿朝
你現在這樣一副做錯事的樣子
你阿爹他不會喜歡的
我只是想知道為什麼
到底出了什麼問題
才讓我又走到了這個結局？
我明明做了那麼多努力啊
我明明什麼都嘗試過了
為什麼我阿爹還是要離開我？
阿朝，你冷靜一點
我還能做什麼呢？
你告訴我
我還能做什麼才能救我阿爹？
（武德昭彰）
味道還是淡了些
你阿爹吃不得茱萸粉
他現在的身子受不住
葛大嬸，你…
你怎麼會到這裡來？
我是你阿爹的…
的故人
來送他最後一程
你到底是誰？
故人？
什麼樣的故人
會連阿爹忌口什麼都記得？
她的身手不似尋常山匪
望城之戰時
她使雙刀的手法
不一般
蒼木寨匪首木棉紅
善使雙彎刀
天樞初年，被我阿爹率兵清剿
跳崖自盡
難道她就是…
木棉紅？
將軍，這是府上新來的侍婢
不會說話
但熬藥、煮湯是把好手
有勞了
謝謝
（今楚氏楚岺與木棉紅願結秦晉之好
謹以天地為證，昭告先祖）
（守琴瑟之好，永以為期，兩姓盟誓
若有背約，天地共殛，先祖不佑）
你喜歡這樣的阿爹嗎？
不喜歡？
為何？
因為他是別人的英雄
是大楚百姓的英雄
但我想要的，他是一個尋常的父親
會給我雕木頭娃娃，會陪我看煙火
會給我梳漂亮的辮子
同我度過每一個生命中重要的時刻
但好像
這些都沒有
那…
你娘呢？
難道我阿爹一直都在騙我？
我娘是…
絕不可能
（長樂安康）
朝朝